# 快速开始

>[!NOTE]
IVT 仅支持 64-bit 操作系统。对各操作系统的支持请参照下文。

## 下载
IVT 的版本号结构为 IVT-(system/操作系统)-(arch/架构)-(version/版本号)。

### Windows
- 对于 x86_64 架构：请下载 `IVT-windows-x86_64-(version).zip` 。（大多数搭载 Windows的电脑均为 x86_64 架构）
- 对于 ARM 架构：请下载 `IVT-windows-aarch64-(version).zip` 。

### MacOS
- 对于 Intel 处理器：请下载 `IVT-macos-x86_64-(version).zip` 。
- 对于 M 系列处理器：请下载 `IVT-macos-aarch64-(version).zip` 

### Linux
- 对于 x86_64 架构：请下载 `IVT-linux-x86_64-(version).zip` 。
- 对于 ARM 架构：请下载 `IVT-linux-aarch64-(version).zip` 。

## 文件结构
从`Release` 处下载 .zip 文件并**解压**后，将得到如下文件：
```
IVT
├── debug
│   ├── #debug config and logs
├── config
│   ├── ban_config.json
│   ├── email_config.json
│   ├── fight_config.json
├── res
│   ├── #some dep and res files
├── IdentityV-Tool.exe
└── #othres files
```
`IdentityV-Tool(.exe)` 是 IVT 的启动入口。

`config` 是存放用户配置信息的文件夹。如果您需要启用自动战斗、角色禁选或邮件通知功能，请**务必**跟随下方的指引完成配置。

`debug` 是存放日志文件的文件夹。如需反馈问题，请附上 maa.log 文件，非常感谢。

## 模拟器设置
- 对于 MuMu 模拟器 12 ，请关闭 后台保活 功能。

## 自动战斗配置
>[!NOTE]
自动战斗功能目前仅支持 Android 模拟器使用。

您需要在 `fight_config.json` 文件中填入相关信息。***（不要忘记保存文件）***\
**配置完成后，请将** `是否启用自动战斗` **的值改为 *true* 。**

### 基础设置
#### 模式队列 
希望添加至队列的模式。数据类型： ***list[str]*** | ***str*** 。 \
可选值：`匹配模式` | `排位模式` | `捉迷藏`

示例：
```
"模式队列": "匹配模式" （循环使用匹配模式）
|
"模式队列": ["匹配模式","捉迷藏"]（匹配模式->捉迷藏 循环）
|
"模式队列": ["匹配模式","匹配模式","匹配模式","捉迷藏"]（匹配模式->匹配模式->匹配模式->捉迷藏 循环）
```

#### 模式队列乱序 
是否打乱模式队列的排序。数据类型： ***bool*** 。\
如填入 `true` ，每次循环开始前将打乱队列内模式的执行顺序。\
可选值: `true` | `false`

示例：
```
"模式队列乱序": true （开启模式队列乱序）
"模式队列乱序": false （关闭模式队列乱序）
```

#### 角色队列
在标准模式（匹配/排位模式）中希望使用的角色。数据类型： ***list[str]*** | ***str***\
可选值：`歌剧演员`

示例：
```
"角色队列": "歌剧演员" （循环使用歌剧演员）
"角色队列": ["歌剧演员","愚人金"]（歌剧演员->愚人金 循环）
```

#### 角色队列乱序
是否打乱角色队列的排序。数据类型： ***bool***\
如填入 `true` ，每次循环开始前将打乱队列内模式的执行顺序。\
可选值: `true` | `false`

#### 启用赛后点赞
是否于赛后为对手点赞。数据类型： ***bool***\
标准模式下，将为求生者阵营玩家点赞；捉迷藏模式下，将为“怪物”阵营玩家点赞。\
可选值： `true` | `false`

#### 启用桌面通知
任务结束后是否通过桌面弹窗的形式进行提醒。数据类型： ***bool***\
可选值： `true` | `false`

#### 启用邮件通知
任务结束后是否通过电子邮件的形式进行提醒。数据类型： ***bool***\
邮件配置相关请参照 [邮件通知配置](#邮件通知配置) 。\
可选值： `true` | `false`

### 停止相关设置
#### 启用周上限限制
是否于周上限满时停止任务。数据类型： ***bool***\
可选值： `true` | `false`

#### 最低人品值
当人品值小于等于设定值时停止任务。数据类型： ***int***\
当值为 0 时，则跳过人品值检测；当值超出范围时，将被视为 100。\
可选值： `[0,100]`

示例：
```
"最低人品值": 75 （当人品值小于等于 75 时，停止任务）
```

#### 限制时间
到达设定时间后停止任务。数据类型： ***float*** | ***int***\
当值为整数时，单位为**分钟**；当值为小数时，单位为**小时**。（两位及以上小数将被四舍五入为一位小数）\
**填入 0 为不启用时间限制。**

示例：
```
"限制时间": 2 （2 分钟后停止任务）
"限制时间": 2.0 （2 小时后停止任务）
```

### 检测频率设置
#### 检测周上限频率
每进行设定值次对局后，检测一次周上限。数据类型： ***int***\
仅在 `启用周上限限制` 设定值为 `true` 时生效。

示例：
```
"检测周上限频率": 3 （每进行 3 次对局后，进行一次周上限检测）
```
#### 检测人品值频率
每进行设定值次对局后，检测一次人品值。数据类型： ***int***\
仅在 `最低人品值` 设定值不为 0 时生效。

示例：
```
"检测人品值频率": 3 （每进行 3 次对局后，进行一次人品值检测）
```

## 角色禁选配置
您需要在 `ban_config.json` 文件中填入需要禁选的求生者/监管者。***（不要忘记保存文件）***

需要注意的是：
- **配置完成后，请将** `是否启用自动禁选` **的值改为 *true* 。**
- `默认禁选` **不能为空**
- 请填入官方角色名（即禁选界面显示的角色名）
- 如角色名带有引号，请将引号去掉
- 无需配置的地图或阵营请保持默认状态（即空字符串）**不要删除**。
- IVT 会优先尝试读取对应地图的禁选，如对应地图已配置，则依照对应配置信息禁选；如对应地图未配置，则读取默认禁选
- 如您配置了两位禁选角色，但实际仅能禁选一位，将禁选**最后实装**的一位角色

示例：
<details>
<summary>点击展开</summary>

默认禁选不能为空
```
错误：
    "监管者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "",
            "ban2": ""}}

正确：
    "监管者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "歌剧演员",
            "ban2": ""}}
```

如角色名中带有引号，请将引号去掉。
```
错误：
    "求生者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": ""小女孩"",
            "ban2": ""法罗女士""}}

正确：
    "求生者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "小女孩",
            "ban2": "法罗女士"}}
```

请填入官方角色名，不要填入外号（即使它很常见）
```
错误：
    "监管者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "邦邦",
            "ban2": ""}}

正确：
    "监管者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "26号守卫",
            "ban2": ""}}
```
</details>

## 邮件通知配置
IVT 的邮件通知功能依赖于您提供的邮箱实现。因此，您需要在 `email_config.json` 文件中正确填入信息。***（不要忘记保存文件）***\
**配置完成后，请将** `是否启用邮件通知` **的值改为 *true* 。**
```
{
    "email_config": {
        "Send_Address": "发件邮箱地址",
        "Send_Password": "发件邮箱SMTP服务授权码",
        "SMTP_Address": "SMTP服务器地址",
        "SMTP_Port": "SMTP服务器端口，类型为整数，请去掉引号",
        "Receive_Address": "收件邮箱地址"
    }
}
```

如果您不清楚应该如何获取所需信息，可以参照下方教程获取：
- **[QQ 邮箱](./QQ邮箱.md)**
- **[网易邮箱](./网易邮箱.md)**

示例：
<details>
<summary>点击展开</summary>

```
    "email_config": {
        "Send_Address": "weinibuliu@outlook.com",
        "Send_Password": "ABCDEFGHIJKLMN",
        "SMTP_Address": "smtp-mail.outlook.com",
        "SMTP_Port": 587,
        "Receive_Address": "weinibuliu@outlook.com"
    }
```

</details>

## 首次启动
双击 `IdentityV-Tool.exe` 启动。首次启动时需要额外进行一些必备的配置。
### Select controller
- **PC 端**
- **Android 模拟器**

### Select resource
- **PC(16_9)**  （如上一步选择了PC 端，请选择该项。）
- **Android(16_9)** （如上一步选择了Android 模拟器，请选择该项。）

您可以随时调整以上设置。如确有需要，可删除 `res/config` 文件夹，重新进入首次启动的配置流程。